Code  : Axon
Music : Mike X

MXM player : Pascal/Cubic Team.

- Coded with Watcom C/C++ v11.0
- DOS Extender. I started with the XIDS extender from Maxwell Sayles, and
  modified and tweaked it a lot to suit my needs. I changed so much that I
  think I now can call it my own... DPMI only (CWSDPMI, Win95, etc),
  extremely small (a couple of 100 bytes). I also added replacement
  routines for the Watcom standard libraries that I needed...
- MXM player. Pascal/Cubic Team's player modified for the extender
- Softsynth. To further reduce the intro size, I coded a small
  sample-generator, removed the samples from the module, and inserted the
  parameters for the SoftSynth. These samples are calculated at startup.
  - additive synthesis
  - bandpass filter
  - resonance filter
  - fourier equalizer
  - morphing
- Compression. I used my own packer, based LZARI with some crypting stuff,
  and also a JPEG-like lossy compressor for some of the true-color images
- Texture/Gfx Calculation
- Implicit Surfaces
- Raytracing. TrueColor raytracing of spheres and planes, shadows,
  reflections...
- 3D Engine. Sloppy, old version of 3d engine. The newest version wasn't
  100% compileable (lots of bugs and error right now), so I used the
  newest version I could find that compiled without errors.. :-/ Better
  that nothing...
- Particle System: Real physics, gravitation, viscous drag (friction),
  Hooks spring law...

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Some words from Axon:

- Pure and sloppy C code, no optimizations - had no time...
- Hurried "design" - smashed together a few routines in a few days.

Why is the code so sloppy?

Well, MikeX asked me right before The Gathering 98, if I were interested
in making a Xenon intro for Bush... I thought: why not? and answered
yes...
Because I had a lot of other things to do during the time betwen TG and
Bush (I were recording my debut CD), almost no new coding were done..  And
when I finally got the time to sit down and think about design, and what
kind of routines and parts I wanted in it, I had absolutely NO ideas!
Yewk.
Instead of just waiting for the ideas, I started smacking together a few
routines, just to DO something, and you can see the result yourself...

The 3D "parts" is especially sloppy. I used an older version of the
engine I'm working on right now.. The newest version is _A_LOT_
faster, have full 3DS keyframer support, and has quite a lot of bugs
fixed. But since it's under construction, it doesn't work 100%, so I
couldn't use that version... :-/

ÄÄÄ

BTW: The "intro" was made on a Cyrix-6x86 P150+, Hercules Dynamite, 1Mb
GUS No testing on other machines were done :-/ Don't know how it will run
on 486'es or Intel Pentiums... Don't care either!

I don't know what kind of HW config the compo machine will have either...

If I find the time and motivation needed, I might consider optimizing this
shit, fixing a few bugs, and release a proper version... Time will
tell....  I have more "important" things to do too, so...  perhaps...

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


ÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ

Det som er s† langt i EXE fila:

ş DPMI DOS extender
ş Support rutiner, som f.eks keyboard, malloc/free, strings, etc...
ş MXM player (med koden for ALLE effektene...)
ş VESA 2.0 rutiner (den kj›rer opp 640x480x24 i test exe'n)
ş en 54K stor XM fil (modul av Fender/Peek)
ş MPG still frame decoder

Extenderen og MXM playeren kompilert med TASM
resten i Watcom C
Linket med TLINK
pakket med PKLITE (-e)



"ToDo"

sleng inn andre ting, som f.eks Texture kalkulering, bakgrunn kalkulering,
objekt kalkulering (Knots, hypertoroid, etc)...
PAK packer

"Event manager", jeg har denne kj›rende i en eller annen gammel source.
Gj›r det sinnssykt lett † sette sammen en demo/intro.. Setter opp en liste
med effekter (med f›lgende: init, start, run, stop, exit).. Og setter opp
ei liste Med modul-Posisjoner, og hva som skal skje p† de forskjellige
"event"ene...
Og man har seff variabler som CurrentModulePos, CurrentEventPos

S†, i l›pet av demo/intro:

 Pos / Time b›r vel v‘re unsigned int, sammensatt av : module-order, row,
 og timer/ticks....

 pos = GetModulePos();
 if (pos >= CurrentEvent->Next->Time)
 {
  CurrentEvent->End();
  CurrentEvent = CurrentEvent->Next;
  CurrentEvent->Start();
 }
 else CurrentEvent->Run(/* div variabler, timer, etc her */);

I oppstart av intro/demo, kalles alle rutiners ->Init opp... og ved
avslutning alle ->Exit..

S†, hver effekt b›r ha noe slikt:

typedef struct sEffect
 {
  void (*Init)(void);
  void (*Start)(void);
  void (*Run)(int timer):
  void (*Stop)(void):
  void (*Exit)(void);
 } sEffect;

 s† kan kanskje eventlista v‘re:

typedef struct sEventListElement
 {
  unsigned int Time;
  sEffect *
  struct sEventListElement *Next;
  }

Nei, n† m† jeg p† fest :)
Skriver mer her siden...


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Ting som kanskje kan brukes i en intro:

ş Raytraced tunnel, trace hver 8x8 pixel og interpoler
ş Raytraced planes... Samme, men to eller flere plan..
ş Raytraced sphere... Kanskje samme her? Trace innsiden av en kule, hver 8
  eller noe pixel, og tegn... Da kan man rotere den i akke retninger, og
  bruke som "himmel" eller bakgrunn for andre effekter
ş Simplifisert engine..... Ikke hierarki, keyframing eller 3ds loading...
  kun rotering av objekter + kamera.... For † slenge inn objekter som
  f.eks blobs, etc... Og for † f† inn kalkulerte objekter....
ş Hvis man f†r ferdig en slik engine, tror jeg nok med 95% sikkerhet at
  jeg skal rekke † legge inn realtime skygger/spotlights i den.... Vet
  100% hvordan jeg skal gj›re det, s†....
  Og kanskje alpha mapping, for † lage noen kule lys-effekter...
ş Vi m† finne noen kule patterns eller m›nster for blob'ene... Vi kan
  kanskje sette opp path'en i 3DS, s† kan jeg dumpe 3ds fila (spline'ne)
  med en dumper jeg har ferdig, og hardkode dem i 3d3 fila.... En enkel
  spline rutine med x,y,z bare (som Vector-spline i 3ds animasjon) burde
  v‘re grei nok † lage ferdig....
ş Samme hvis jeg f†r ferdig ray-tracinga... Da m† vi ha noen path's for
  spheres'ene... Anim‚r noen kuler i 3ds, og dump spline dataene...

Hva annet kan vi ha med? Hva med den fireworks saken din, Kurt? Kanskje i
slutten av introen? Med talent logo, eller noe?

